Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apriltag/vision_portal/visionportal_previews/visionportal-previews.po
Languages: ja

source: VisionPortal Previews
ja: ビジョンポータルプレビュー

source: Introduction
ja: 入門

source: Managing AprilTag and Color Processing performance is greatly enhanced with visual feedback of the camera’s view.
ja: AprilTagおよび色処理のパフォーマンス管理は、カメラ視野の視覚的なフィードバックにより大幅に向上します。

source: Multicam Preview
ja: マルチカメラプレビュー

source: LiveView demonstrating multiple camera support
ja: 複数のカメラサポートを示すライブビュー

source: The Driver Station and Robot Controller apps offer a camera preview on both devices:
ja: ドライバー ステーションとロボット コントローラ アプリでは、両デバイスでカメラのプレビューが表示されます：

source: **LiveView** on Robot Controller (RC) device – RC phone or Control Hub (see below)
ja: **LiveView** はロボットコントローラ（RC）デバイスで使用します（RC電話機またはControl Hubを参照してください）

source: **Camera Stream** on Driver Station (DS) device – DS phone or Driver Hub
ja: **カメラストリーム** はドライバーステーション（DS）デバイス - DS電話機またはドライバーハブにあります。

source: LiveView refers only to the Robot Controller preview (example shown above). It’s completely separate from **DS Camera Stream**, which still operates normally even if LiveView is stopped (manually or automatically).
ja: LiveViewは、**ロボットコントローラー**のプレビュー（上記の例参照）に限定されます。LiveViewが停止された場合（手動または自動で）、**ドライバーステーションカメラストリーム**は通常通り動作します。

source: Instructions for viewing DS Camera Stream are shown :ref:`here <hardware_and_software_configuration/configuring/configuring_external_webcam/configuring-external-webcam:image preview>`.
ja: Dsカメラストリームの視聴方法については、:ref:`こちら <ハードウェアとソフトウェア設定/外部ウェブカムの設定:image プレビュー>` で説明しています。

source: Camera Stream uses its own frame collection process, which naturally still requires the camera/pipeline status to be ``STREAMING``. Disabling the stream will prevent the DS preview. Camera status is covered at the **Managing CPU and Bandwidth** page, and the **VisionPortal Camera Controls** page.
ja: カメラストリームは独自のフレーム収集プロセスを使用し、自然にカメラ/パイプライン状態が ``STREAMING`` であることを必要とします。ストリームを無効にすると、DSプレビューが制御不能になります。カメラ状態については **CPUと帯域幅の管理** ページおよび **VisionPortal カメラコントロール** ページで詳しく説明されています。

source: Side Note: For SDK 8.2, “LiveView” became the new universal name for the RC preview. There remain two instances of old names:
ja: サイドノート：SDK 8.2では、「LiveView」がRCプレビューの新しい普遍的な名前になりました。古い名称はまだ2箇所存在しています：

source: ``myVisionPortalBuilder.enableCameraMonitoring(true);``
ja: ``myVisionPortalBuilder.カメラモニタリングを有効にする(true);``

source: ``VIEWPORT`` appears in the preview status window, when stopped
ja: 「VIEWPORT」は停止時にプレビュー状態ウィンドウに表示されます。

source: LiveView on Control Hub
ja: 制御ハブ上的ライブビュー

source: The Control Hub does generate an RC preview, despite not having a built-in screen. LiveView can be seen in two ways:
ja: 制御ハブは、内蔵ディスプレイがないにもかかわらず、RCプレビューを生成します。LiveViewは次の2つの方法で確認できます：

source: Plug an HDMI monitor into the Control Hub’s (full-size) HDMI port
ja: 制御ハブのフルサイズHDMIポートにHDMIモニターを接続してください

source: Use ``scrcpy`` (pronounced “screen copy”), available here:
ja: 使用 ``scrcpy``（「スクリンコピー」発音）、こちらで利用可能です：

source: https://github.com/Genymobile/scrcpy
ja: <URL>https://github.com/Genymobile/scrcpy<URL>

source: Camera Controls
ja: カメラコントロール

source: Images in LiveView and Camera Stream are both affected by Camera Controls, for webcam. Changing values of Exposure and Gain, for example, do affect the displayed image and the actual recognitions.
ja: ライブビューおよびカメラストリームの画像は、ウェブカメラの場合、カメラコントロールによって両方とも影響を受けます。露出やゲインなどの値を変更すると、表示される画像と実際の認識に影響が及ぶことがあります。

source: During Camera Stream, manual adjustments to Camera Controls cannot be made in real time (with visible feedback) since gamepads are disabled.
ja: カメラストリーム中に、ゲームパッドが無効化されるため、カメラコントロールへのリアルタイムの手動調整は見えないフィードバックと共に実行できません。

source: Thus teams wanting to optimize AprilTag or Color Processing recognitions with Camera Controls should use ``scrcpy`` or an HDMI monitor. Doing this via Camera Stream (“back and forth”) will be less effective and less efficient.
ja: そのため、AprilTagやColor Processingの認識をカメラ制御で最適化したいチームは、「scrcpy」やHDMIモニターを使用することをお勧めします。これを行うにはカメラストリーム（「往復」）を使うと効果的ではなく、効率も低くなります。

source: More information is available at the **VisionPortal Camera Controls** page, and at the :ref:`Webcam Control tutorial <programming_resources/vision/webcam_controls/index:webcam controls>`.
ja: 更多の情報は **VisionPortal カメラ制御** ページ、および :ref:`ウェブカム制御チュートリアル <programming_resources/vision/webcam_controls/index:ウェブカム制御>` でご確認ください。

source: BIG Previews
ja: 大きなプレビュー

source: Camera Stream Full Screen
ja: カメラストリーム 全画面表示

source: Camera Stream preview enlargement buttons
ja: カメラストリームプレビューの拡大ボタン

source: **Circled in yellow** are the user buttons to **go BIG** or return to the **default** screen.
ja: **黄で囲まれた**のはユーザーが**BIGへ進む**か、もとの**デフォルト**画面に戻るボタンです。

source: Note the annotations have shifted to fit in the image.
ja: 注記が画像に収まるように位置が変更されました。

source: Orientation Notes
ja: 傾きノート

source: With SDK 8.2, the default image orientation is **SENSOR_NATIVE**.
ja: SDK 8.2 では、デフォルトの画像向きは **SENSOR_NATIVE** です。

source: This Java **enum** SENSOR_NATIVE means that the processing pipeline is getting the image in the native orientation of the camera sensor. Namely, no rotation is performed. Note that (former) enum UPRIGHT for a webcam is the same as SENSOR_NATIVE, while for a phone camera, (former) enum SIDEWAYS_LEFT is the same as SENSOR_NATIVE.
ja: このJava **enum** SENSOR_NATIVEは、画像処理パイプラインがカメラセンサーのネイティブな向きで画像を受け取ることを意味します。つまり、回転は行われません。なお、ウェブカメラ用の（以前の）enum UPRIGHTはSENSOR_NATIVEと同じであり、スマートフォンカメラ用の（以前の）enum SIDEWAYS_LEFTもSENSOR_NATIVEと同じです。

source: SENSOR_NATIVE is ideal because the overhead of rotating the image stream is rather high.
ja: SENSOR_NATIVE は理想的です。画像ストリームを回転させるオーバヘッドが比較的高いためです。

source: Note that viewing the video stream from the same orientation as the statistics text box will show you the orientation of the stream passed to the AprilTag and/or Color Sensor/Locator processors.
ja: 統計情報テキストボックスと同じ向きでビデオストリームを確認すると、AprilTagや色センサー/ロケーター処理に渡されたストリームの向きが表示されます。

source: Also note that for RC phone cameras, the LiveView preview is rotated (independent of rotation enum) such that the preview is the way you “expect” as if you were to open the camera app on the phone. That rotation happens during the GPU-accelerated rendering of the bitmap and is significantly easier on resources.
ja: また、RC電話カメラの場合、LiveViewプレビューは回転enumとは独立して回転し（電話のカメラアプリを開いたときのように「期待する」ように表示される）、その回転はGPUによるビットマップの加速レンダリング中に発生し、リソースに大幅に優しいです。

source: *Questions, comments and corrections to westsiderobotics@verizon.net*
ja: FIRST Tech Challengeの質問、コメントや訂正は、westsiderobotics@verizon.netまでお願いします。
